# Турникеты

В задаче даётся датасет с записями, взятых с турникетов в офисе. Видно, какой пользователь, во сколько и к какому турникету приложил свой пропуск.

В обучающей выборке у каждого пользователя есть user_id, идентификатор, который однозначно сопоставляется владельцу пропуска
| user_id | ts | gate_id |
|---|---|---|
| 18 | 2022-07-29 09:08:54 | 7 |
| 18 | 2022-07-29 09:34:18 | 9 |
| 3 | 2022-07-29 09:42:49 | 9 |


В тестовой выборке есть аналогичный идентификатор user_word.
| user_word | ts | gate_id |
|---|---|---|
| gini | 2022-07-29 09:08:54 | 7 |
| epsilon | 2022-07-29 09:34:18 | 9 |
| recall | 2022-07-29 09:42:49 | 9 |

Задача сопоставить пользователей из обучающей выборки с пользователями из тестовой. Нужно для каждого уникального user_word найти наиболее похожий по поведению user_id или же установить, что user_word не встречался в обучающей выборке
| user_word | user_id |
|---|---|
| gini | 1 |
| epsilon | 18 |
| recall | -999 |


## Как запускать?
### Первый вариант
Всё написано в файлу best.ipynb, но в нём многие вещи написаны вперемешку, что усложняет понимание.
В нём последовательно рассматривается подготовка новых параметров для модели, её валидация и последующая подготовка финального решения

### Второй вариант
Файл best.ipynb был также разделён на несколько файлов, делающих фактически то же самое. 
1. preprocessing.ipynb - файл создаёт ряд новых параметров на основе уже имеющихся и сохраняет их в новые csv файлы. Его стоит запустить первым
2. models.ipynb - файл, в котором можно быстро менять модель и оценивать её качество на валидации
3. result.ipynb - файл нужный для подготовки submit-a финального решения
4. EDA.ipynb - файл с различной аналитикой
